Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
=Yummy Yummy Yummy=
=Enak Enak Enak=
=Episode 21=
=Episode 21=
(Address)
(Alamat)
This street is nice.
Jalan ini bagus.
The third house.
Rumah ketiga.
As the old saying goes,
Seperti kata pepatah lama,
the residential community is still upscale.
Komunitas perumahannya masih kelas atas.
My family,
Keluarga saya,
it's here.
itu disini.
The third house up Anye Alley.
Rumah ketiga di Anye Alley.
Ms. Du said the previous house was rented out.
Ibu Du mengatakan rumah sebelumnya disewakan.
But it's OK.
Tapi tidak apa-apa.
This one is better, and more spacious.
Yang ini lebih baik, dan lebih luas.
It even has a yard.
Bahkan ada halamannya.
How is it?
Bagaimana?
It really is big.
Itu benar-benar besar.
Quite big.
Cukup besar.
It is indeed beautiful.
Memang indah.
Beautiful.
Cantik.
Just...
Hanya...
Where is the big house?
Di mana rumah besarnya?
Shen Gongcai!
Shen Gongcai!
- Shen Gongcai! - Mother.
- Shen Gongcai! - Ibu.
Where is the big house?
Di mana rumah besarnya?
No, no, no.
Tidak tidak tidak.
Come over here.
Kemarilah.
- Father, you... - Don't run.
- Ayah, kamu... - Jangan lari.
It's a pre-sale unit,
Ini adalah unit pra-penjualan,
isn't it?
bukan?
She made it perfectly clear before.
Dia sudah menjelaskannya dengan sangat jelas sebelumnya.
There really is a house here.
Benar-benar ada rumah di sini.
I don't know what's going on.
Saya tidak tahu apa yang sedang terjadi.
Are you stupid?
Apakah kamu bodoh?
Why didn't you go see it?
Mengapa kamu tidak menontonnya?
It was windy those days.
Saat itu cuaca sedang berangin.
The window is broken and needs repair.
Jendelanya rusak dan perlu diperbaiki.
She didn't let me look.
Dia tidak membiarkanku melihat.
- Oh my goodness. - You...!
- Ya ampun. - Kamu...!
Without even looking at the house,
Tanpa melihat ke arah rumah,
you gave her the money?
kamu memberinya uang?
She said before
Dia bilang sebelumnya
that she has an old mother
bahwa dia memiliki ibu yang sudah tua
and a little kid to take care.
dan seorang anak kecil yang harus diurus.
Her husband doesn't take care of anything.
Suaminya tidak mengurus apa pun.
The whole family rely on her alone.
Seluruh keluarga bergantung padanya saja.
If she couldn't get money that day,
Jika dia tidak bisa mendapatkan uang hari itu,
they wouldn't have dinner. It's pitiful.
Mereka tidak mau makan malam. Sungguh menyedihkan.
This is the lowest-level scam
Ini adalah penipuan tingkat terendah
in the hierarchy of modern fraud circles.
dalam hierarki lingkaran penipuan modern.
Even you could fall for it.
Bahkan Anda pun bisa tertipu.
Are you stupid?
Apakah kamu bodoh?
- How could you hit me? - Are you stupid?
- Bagaimana kau bisa memukulku? - Apa kau bodoh?
I'm telling you,
Aku katakan padamu,
you really need to learn more from me.
Anda benar-benar perlu belajar lebih banyak dari saya.
If you could be half as reliable as I am,
Jika kamu bisa setengahnya dapat diandalkan seperti aku,
or don't compare with me,
atau jangan bandingkan denganku,
- if you could be, - Alright, shut up.
- kalau saja kau bisa, - Baiklah, diam.
You're not as smart as this donkey.
Kamu tidak sepintar keledai ini.
I'm on your side. I didn't...
Aku di pihakmu. Aku tidak...
Look at it.
Lihatlah itu.
Are you trying to make me furious?
Apakah kamu mencoba membuatku marah?
I really shouldn't have counted on you.
Aku seharusnya tidak mengandalkanmu.
You hit me again.
Kau memukulku lagi.
Well,
Dengan baik,
report to the authorities. Right away.
laporkan ke pihak berwenang. Segera.
Get that woman...
Dapatkan wanita itu...
- Ms. Du. - Yes, Ms. Du.
- Nona Du. - Ya, Nona Du.
Get her arrested.
Tangkap dia.
- Don't. - Tricks from hundreds of years ago,
- Jangan. - Trik dari ratusan tahun yang lalu,
she dared to use them on us.
dia berani menggunakannya pada kita.
- Report it.
- Laporkan.
Let's go.
Ayo pergi.
Mother. Mother. Mother.
Ibu. Ibu. Ibu.
Mother.
Ibu.
Wait. I'll go get the money back.
Tunggu. Aku akan mengambil uangnya kembali.
- Don't report it. - Don't...
- Jangan laporkan. - Jangan...
Hurry up. Report to the authorities!
Cepat. Laporkan ke pihak berwenang!
- Well... - I get the money back and let it be.
- Baiklah... - Saya akan mendapatkan uangnya kembali dan biarkan saja.
Alright?
Baiklah?
Mr. Lin,
Tuan Lin,
someone filed a complaint against an agent surnamed Du,
seseorang mengajukan keluhan terhadap agen bermarga Du,
claiming that she swindled
mengklaim bahwa dia menipu
of a large amount of house rent.
sejumlah besar sewa rumah.
Agent fraud?
Penipuan agen?
First, we must detain the person
Pertama, kita harus menahan orang tersebut
to ensure the money is recovered.
untuk memastikan uang tersebut dikembalikan.
But the person handling the matter said
Namun orang yang menangani masalah tersebut mengatakan
the victims
para korban
are the Shen family.
adalah keluarga Shen.
They know about your relationship with them,
Mereka tahu tentang hubungan Anda dengan mereka,
so they came specifically to ask
jadi mereka datang khusus untuk bertanya
if you have any other instruction.
jika Anda memiliki instruksi lainnya.
The Shen family?
Keluarga Shen?
I
SAYA
have asked
sudah bertanya
several agents who handle rentals.
beberapa agen yang menangani penyewaan.
They were unwilling to reveal Ms. Du's whereabouts.
Mereka tidak bersedia mengungkapkan keberadaan Du.
Fortunately, our family
Untungnya, keluarga kami
is familiar with the Price Stabilization Office
akrab dengan Kantor Stabilisasi Harga
and with their help,
dan dengan bantuan mereka,
we made one of the agents speak
kami membuat salah satu agen berbicara
and found out where this Ms. Du lives.
dan mengetahui di mana Nona Du tinggal.
That's really great.
Itu sungguh hebat.
Yes.
Ya.
Anyway, she can't run away.
Bagaimana pun, dia tidak bisa lari.
As long as we know where she lives,
Selama kita tahu dimana dia tinggal,
we should be able to find this person soon.
Kita seharusnya dapat menemukan orang ini segera.
That's right.
Itu benar.
Mr. Liu,
Tuan Liu,
luckily we had you
Untungnya kami punya kamu
this time.
kali ini.
They have made no move.
Mereka tidak melakukan tindakan apa pun.
We even thought
Kami bahkan berpikir
they had dropped the case
mereka telah membatalkan kasus tersebut
because it was too minor.
karena itu terlalu kecil.
If that's really the case, then we
Jika memang demikian, maka kita
can't get our money back.
tidak bisa mendapatkan uang kami kembali.
That's right.
Itu benar.
Don't worry.
Jangan khawatir.
I think
Menurut saya
we just need to get our money back.
kita hanya perlu mendapatkan uang kita kembali.
There's no need to pursue it any further.
Tidak perlu mencari tahu lebih jauh.
This kind of bad person
Orang jahat seperti ini
must be punished.
harus dihukum.
Yes, they must be punished.
Ya, mereka harus dihukum.
Yangyang.
Yangyang.
(The Du's Residence)
(Kediaman Du)
Mr. Cheng.
Tuan Cheng.
Mrs. Shen,
Nyonya Shen,
what brings you here?
Apa yang membawamu kesini?
Don't mention it.
Jangan sebutkan itu.
We were swindled out of money by an agent.
Kami ditipu uangnya oleh seorang agen.
Luckily, Mr. Liu
Untungnya, Tuan Liu
helped us find her residence.
membantu kami menemukan tempat tinggalnya.
This is the place.
Ini tempatnya.
So he brought us over here.
Jadi dia membawa kami ke sini.
Well...
Dengan baik...
What's going on here?
Apa yang terjadi di sini?
Mr. Lin also knew that.
Tuan Lin juga tahu itu.
The case has directly gone to the Prefecture.
Kasus tersebut telah langsung dilimpahkan ke Prefektur.
- Oh no. - Right now, this agent
- Oh tidak. - Saat ini, agen ini
has now been arrested
sekarang telah ditangkap
and was sent to the Prefecture awaiting trial.
dan dikirim ke Prefektur sambil menunggu persidangan.
Arrested?
Ditangkap?
This is good.
Ini bagus.
(Capital Prefecture)
(Prefektur Ibu Kota)
Mr. Lin.
Tuan Lin.
Why have the Shen family come?
Mengapa keluarga Shen datang?
Because they also found
Karena mereka juga menemukan
Ms. Du's residence,
Tempat tinggal Ibu Du,
so I brought them here.
Jadi saya bawa mereka kesini.
Mr. Lin.
Tuan Lin.
No need for formalities.
Tidak perlu formalitas.
This person
Orang ini
is the agent who swindled your rent.
adalah agen yang menipu uang sewa Anda.
I spent a long time
Aku menghabiskan waktu yang lama
using connections to find her,
menggunakan koneksi untuk menemukannya,
yet you got her effortlessly.
Namun Anda berhasil mendapatkannya dengan mudah.
Sorry about that,
Maaf tentang hal itu,
Mr. Shen.
Tuan Shen.
Mother.
Ibu.
- She is not. - She looks so much like her.
- Bukan dia. - Dia sangat mirip dengannya.
They just look alike.
Mereka hanya terlihat mirip.
But why does she look exactly
Tapi kenapa dia terlihat persis seperti itu?
like my mother?
seperti ibuku?
I don't know either.
Saya juga tidak tahu.
But she really isn't.
Tapi sebenarnya tidak.
I've already confirmed it.
Saya sudah mengonfirmasinya.
So,
Jadi,
you were deceived
kamu tertipu
because she looks extremely
karena dia terlihat sangat
like my mother.
seperti ibuku.
Mr. Lin,
Tuan Lin,
may I ask you
bolehkah aku bertanya padamu
to show leniency to Ms. Du?
untuk menunjukkan kelonggaran kepada Ibu Du?
She is just a weak woman.
Dia hanyalah seorang wanita lemah.
She has no other means of making a living.
Dia tidak memiliki cara lain untuk mencari nafkah.
Her whole family depends solely on her.
Seluruh keluarganya bergantung sepenuhnya padanya.
I believe
aku percaya
she resorted to this as a last resort
dia menggunakan ini sebagai jalan terakhir
only because she truly had no choice.
hanya karena dia benar-benar tidak punya pilihan.
It seems that you have misunderstood.
Tampaknya Anda salah paham.
The estate transactions of her
Transaksi harta warisan miliknya
are the largest in Yong'an.
adalah yang terbesar di Yong'an.
She is good at inflating house prices
Dia pandai menaikkan harga rumah
and earning high commissions from it.
dan mendapatkan komisi tinggi darinya.
Nowadays,
Dewasa ini,
she has dozens of servants at home.
Dia memiliki lusinan pembantu di rumah.
She also lives in a large mansion with three courtyards.
Dia juga tinggal di sebuah rumah besar dengan tiga halaman.
See, what did I tell you?
Lihat, apa yang sudah kukatakan padamu?
I guessed it would be like this.
Saya sudah menduganya akan seperti ini.
She is just a fraud.
Dia hanya penipu.
What else have you lied to me about?
Apa lagi yang telah kau bohongi padaku?
Mr. Shen,
Tuan Shen,
I really didn't mean to.
Sebenarnya, aku tidak bermaksud begitu.
It's just that you looked
Hanya saja kamu melihatnya
too easy to deceive that day.
terlalu mudah untuk menipu hari itu.
It feels like if I don't lie to you,
Rasanya jika aku tidak berbohong padamu,
I just can't feel at ease in my heart.
Aku tidak bisa merasa tenang di hatiku.
Then I had an evil thought.
Lalu terlintas di benak saya sebuah pikiran jahat.
- I'm sorry, Mr. Shen. - I...
- Maaf, Tuan Shen. - Saya...
You drived up house prices in the past.
Anda menaikkan harga rumah di masa lalu.
Though it was an evil act,
Meskipun itu adalah tindakan jahat,
you didn't violate the law.
Anda tidak melanggar hukum.
But this time,
Tapi kali ini,
you scammed.
kamu tertipu.
According to the law,
Menurut hukum,
you should be imprisoned.
kamu seharusnya dipenjara.
Great!
Besar!
No, no, no.
Tidak tidak tidak.
Mr. Shen,
Tuan Shen,
this is the money you gave me that day.
ini adalah uang yang kamu berikan kepadaku hari itu.
I return it to you now.
Saya kembalikan kepada Anda sekarang.
Mr. Shen, please forgive me.
Tuan Shen, mohon maafkan saya.
Otherwise I will have to go to prison.
Kalau tidak, saya harus masuk penjara.
Mr. Shen, I'm begging you.
Tuan Shen, saya mohon padamu.
Mr. Shen.
Tuan Shen.
Mei,
Mungkin,
have you thought this through?
apakah Anda sudah memikirkan hal ini secara matang?
Can't you think it over again?
Tidak bisakah kamu memikirkannya lagi?
The two of us,
Kita berdua,
from high school to university,
dari sekolah menengah hingga universitas,
have always been together.
selalu bersama.
You know me well.
Kamu mengenalku dengan baik.
I am a bit lazy sometimes.
Terkadang saya agak malas.
But I will change.
Tapi saya akan berubah.
I will definitely change.
Saya pasti akan berubah.
I can definitely change that.
Saya pasti bisa mengubahnya.
Besides, I might not inferior to that guy in the future.
Lagipula, aku mungkin tidak akan kalah dengan orang itu di masa depan.
Do you want
Apakah kamu mau?
to think it over again?
untuk memikirkannya lagi?
Alright,
Baiklah,
let's stop here.
Mari kita berhenti di sini.
You're here.
Anda di sini.
Wait a moment.
Tunggu sebentar.
Shaojie,
Shaojie,
I really have to go.
Aku benar-benar harus pergi.
Today should be the last time we meet.
Hari ini seharusnya menjadi saat terakhir kita bertemu.
In the future,
Di masa depan,
take good care of Yangyang.
jaga Yangyang baik-baik.
I'm counting on you.
Aku mengandalkanmu.
Are you OK?
Kamu tidak apa apa?
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
Nothing wrong with me.
Tidak ada yang salah dengan saya.
I was thinking about it on my way here.
Saya memikirkannya dalam perjalanan ke sini.
I'm wondering,
Aku bertanya-tanya,
in what way is he better than me.
dalam hal apa dia lebih baik dariku.
I have to work hard.
Saya harus bekerja keras.
I have to strive for it, right?
Saya harus berusaha untuk itu, bukan?
After I saw this,
Setelah saya melihat ini,
I immediately understood.
Saya langsung mengerti.
It's right that you don't want me.
Memang benar kau tidak menginginkanku.
It's human nature, isn't it?
Itu sifat manusia, bukan?
Well, are you really OK?
Baiklah, apakah kamu benar-benar baik-baik saja?
I'm really fine.
Aku baik-baik saja.
I...
SAYA...
If you don't believe me,
Jika kamu tidak percaya padaku,
ask him.
Tanyakan padanya.
Tell him not to just support you.
Katakan padanya untuk tidak hanya mendukungmu.
Support me as well.
Dukung saya juga.
I don't really mind.
Aku tidak keberatan.
This is such a big house.
Ini rumah yang besar sekali.
It won't make much difference if I'm here, right?
Tidak akan ada bedanya kalau aku di sini, kan?
Come on, you...
Ayo, kamu...
Why are you still the same as before?
Mengapa kamu masih sama seperti sebelumnya?
Alright.
Baiklah.
I'm leaving.
Aku pergi.
Let me help you carry your things.
Biarkan saya membantu Anda membawa barang-barang Anda.
I'll bring it in for you.
Aku akan membawanya untukmu.
Just go.
Pergi saja.
I'm going.
Aku pergi.
Let's go.
Ayo pergi.
It's just...
Itu hanya...
Mr. Shen...
Tuan Shen...
I...
SAYA...
Forgive her.
Maafkan dia.
We can't possibly
Kita tidak mungkin bisa
let someone
biarkan seseorang
who looks a lot like my mother
yang sangat mirip ibuku
go to prison, right?
masuk penjara, kan?
Since
Sejak
Yangyang said so,
Yangyang said so,
then let it be.
kalau begitu biarkan saja.
Yes.
Ya.
Mr. Lin,
Tuan Lin,
let it be.
biarkan saja.
Father,
Ayah,
I know
Aku tahu
you just can't bear to hurt someone
kamu tidak sanggup menyakiti seseorang
who looks exactly like my mother.
yang tampak persis seperti ibu saya.
I won't be mad at you.
Aku tidak akan marah padamu.
And
Dan
it's also quite normal
itu juga cukup normal
for you to mess things up.
bagimu untuk mengacaukan segalanya.
It's OK.
Tidak apa-apa.
Yangyang,
Yangyang,
do you feel
apakah kamu merasa
that I am embarrassing?
bahwa saya memalukan?
Every time,
Setiap waktu,
I mess it up.
Aku mengacaukannya.
It makes you lose face,
Itu membuatmu kehilangan muka,
doesn't it?
bukan?
Father,
Ayah,
I've already gotten used to it.
Saya sudah terbiasa dengan hal itu.
I am already a big kid.
Saya sudah besar.
I have grown up.
Saya sudah tumbuh dewasa.
I know what kind of person
Aku tahu orang seperti apa
my father is.
ayahku adalah.
You just need to be a kind father.
Anda hanya perlu menjadi ayah yang baik.
I know
Aku tahu
my father
ayahku
definitely won't be some great hero.
pastinya tidak akan menjadi pahlawan yang hebat.
So,
Jadi,
you don't have to try so hard anymore.
Anda tidak perlu berusaha terlalu keras lagi.
It's OK if you're not as good as others.
Tidak apa-apa jika Anda tidak sebaik orang lain.
I understand.
Saya mengerti.
Father.
Ayah.
Get up.
Bangun.
Thank you.
Terima kasih.
Many thanks, Mr. Shen.
Terima kasih banyak, Tuan Shen.
(Capital Prefecture)
(Prefektur Ibu Kota)
Mr. Lin,
Tuan Lin,
about Ms. Du's matter,
tentang masalah Nona Du,
thank you so much.
terima kasih banyak.
You're welcome.
Terima kasih kembali.
Actually, we were planning to move out quickly.
Sebenarnya kami berencana untuk pindah dengan cepat.
As a result, we've troubled you again.
Akibatnya, kami merepotkan Anda lagi.
It's getting late.
Sudah larut malam.
If you can't find a new residence today,
Jika Anda tidak dapat menemukan tempat tinggal baru hari ini,
you can still return to Yunshui Manor.
Anda masih dapat kembali ke Yunshui Manor.
I will send someone to pick Lady Shen.
Aku akan mengirim seseorang untuk menjemput Nona Shen.
Mr. Lin, don't worry about us.
Tuan Lin, jangan khawatir tentang kami.
Today,
Hari ini,
we just make do at the restaurant.
kami cukupkan saja di restoran.
Yes.
Ya.
Once we find a new house,
Ketika kita menemukan rumah baru,
we will move out right away.
kami akan segera pindah.
Regarding the matter with Ms. Du,
Mengenai masalah dengan Ibu Du,
it was just an accident.
Itu hanya kecelakaan.
We will find a house as soon as possible
Kami akan menemukan rumah sesegera mungkin
and move in.
dan pindah.
Then I'll have Cheng Hu take you back.
Kalau begitu aku akan menyuruh Cheng Hu mengantarmu kembali.
No need to trouble you, Mr. Lin.
Tidak perlu merepotkan Anda, Tuan Lin.
My carriage is already waiting here.
Kereta saya sudah menunggu di sini.
Yes.
Ya.
Mr. Liu will take us back.
Tuan Liu akan membawa kita kembali.
Mr. Lin, attend to your business.
Tuan Lin, urus saja urusan Anda.
We're going.
Ayo berangkat.
Many thanks, Mr. Lin.
Terima kasih banyak, Tuan Lin.
Thank you.
Terima kasih.
- Hurry up. - Thank you.
Cepatlah. - Terima kasih.
Mr. Liu, please
Tuan Liu, tolong
escort them safely back to the restaurant.
mengantar mereka kembali ke restoran dengan selamat.
(Guixiang Tavern) Mr. Lin is this attentive
(Guixiang Tavern) Tuan Lin sangat perhatian
to this matter.
untuk masalah ini.
It seems he has probably
Sepertinya dia mungkin punya
fallen for Lady Shen.
jatuh cinta pada Lady Shen.
In this light,
Dalam konteks ini,
it's fortunate that after being rejected by Lady Shen,
Beruntungnya setelah ditolak oleh Lady Shen,
you didn't act rashly again.
kamu tidak bertindak gegabah lagi.
Otherwise, if you offended Mr. Lin because of this,
Jika tidak, jika Anda menyinggung Tuan Lin karena ini,
that would be a loss outweighing the gain.
Itu akan menjadi kerugian yang lebih besar daripada keuntungannya.
Previously, I only knew
Sebelumnya saya hanya tahu
Mr. Lin and the Shen family are relatives.
Tuan Lin dan keluarga Shen adalah saudara.
I never thought about it deeply.
Saya tidak pernah memikirkannya secara mendalam.
Thinking back carefully now,
Jika dipikir-pikir kembali sekarang,
it seems that Lady Shen also
tampaknya Lady Shen juga
has feelings for Mr. Lin.
memiliki perasaan terhadap Tuan Lin.
No wonder.
Tidak heran.
I never had a chance from the very beginning.
Saya tidak pernah punya kesempatan sejak awal.
Since the feelings are not mutual,
Karena perasaannya tidak saling berbalasan,
it cannot be forced.
itu tidak dapat dipaksakan.
It's just
Itu hanya
that after all these years,
bahwa setelah bertahun-tahun,
this is the first time you've met a lady
ini pertama kalinya kamu bertemu seorang wanita
you want to marry.
kamu ingin menikah.
What a pity.
Sayang sekali.
At my age,
Di usiaku,
establishing a career is more important than starting a family.
Membangun karier lebih penting daripada memulai keluarga.
Although we cannot be husband and wife,
Meskipun kita tidak bisa menjadi suami istri,
we can be friends
kita bisa berteman
and join forces in and business.
dan bergabung dalam bisnis.
It's also great.
Itu juga bagus.
Mr. Lin has boundless prospects.
Tuan Lin memiliki prospek yang tak terbatas.
He will never stop here.
Dia tidak akan pernah berhenti di sini.
In the future,
Di masa depan,
if Lady Shen becomes his wife,
jika Lady Shen menjadi istrinya,
then our Liu family, as the Shen family's right-hand,
lalu keluarga Liu kami, sebagai tangan kanan keluarga Shen,
can also benefit from it.
juga dapat memperoleh manfaat darinya.
In this way,
Dengan cara ini,
this couldn't be better.
ini tidak bisa lebih baik lagi.
(Shen's Diner)
(Restoran Shen)
Form is emptiness.
Bentuk adalah kekosongan.
Emptiness is form.
Kekosongan adalah bentuk.
I'm a little scared.
Saya sedikit takut.
It's OK.
Tidak apa-apa.
Form is emptiness.
Bentuk adalah kekosongan.
Emptiness is form.
Kekosongan adalah bentuk.
Gongcai,
Gongcai,
come out.
keluar.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
What's going on in there?
Apa yang terjadi di sana?
What's wrong with Yangyang saying that?
Apa salahnya Yangyang mengatakan hal itu?
Is that wrong?
Apakah itu salah?
You are unreliable in your own work.
Anda tidak dapat diandalkan dalam pekerjaan Anda sendiri.
Others can't point it out?
Orang lain tidak bisa menunjukkannya?
We haven't even done anything yet.
Kita bahkan belum melakukan apa pun.
- You behave so foolishly. - Emptiness is form, form is emptiness.
- Kau bertindak bodoh sekali. - Kekosongan adalah bentuk, bentuk adalah kekosongan.
- Come out! - Emptiness is form.
- Keluarlah! - Kekosongan adalah bentuk.
- Form is emptiness. - Come out!
- Bentuk adalah kekosongan. - Keluarlah!
Stop.
Berhenti.
If yelling were useful,
Jika berteriak itu berguna,
donkeys would rule the world.
keledai akan menguasai dunia.
Emptiness is form.
Kekosongan adalah bentuk.
Form is emptiness.
Bentuk adalah kekosongan.
Son,
Putra,
listen to me. Come out.
Dengarkan aku. Keluarlah.
I know you're feeling upset.
Saya tahu kamu merasa kesal.
Come out, I will talk with you.
Keluarlah, aku akan berbicara denganmu.
Is it OK?
Apakah itu baik-baik saja?
Or let your father make you a few dishes.
Atau biarkan ayahmu membuatkanmu beberapa hidangan.
Alright?
Baiklah?
Be good, Gongcai.
Jadilah baik, Gongcai.
Come out.
Keluar.
OK?
OKE?
See, everyone is here waiting for you.
Lihat, semua orang di sini menunggumu.
Hurry up and come out.
Cepatlah keluar.
Emptiness is form.
Kekosongan adalah bentuk.
Form is emptiness.
Bentuk adalah kekosongan.
Shen Shaojie,
Shen Shaojie,
you, a grown man, put on this act here.
kamu, seorang pria dewasa, berpura-puralah seperti ini di sini.
Who are you trying to show it to?
Kepada siapa Anda mencoba menunjukkannya?
If you still don't come out,
Jika kamu masih tidak keluar,
- I'll kick the door open. - Emptiness is form.
- Aku akan menendang pintunya hingga terbuka. - Kekosongan adalah bentuk.
- Form is emptiness - Three.
- Bentuk adalah kekosongan - Tiga.
- Emptiness is form. - Two.
- Kekosongan adalah bentuk. - Dua.
Grandma.
Nenek.
- Mother. - My shoes.
- Ibu. - Sepatuku.
Give me the shoes.
Berikan aku sepatunya.
Look at him.
Lihatlah dia.
Not swayed by persuasion or force.
Tidak terpengaruh oleh bujukan atau paksaan.
My brother was never like this before.
Kakakku tidak pernah seperti ini sebelumnya.
Forgive him.
Maafkan dia.
I guess
Kukira
he was upset today by that lady
dia kesal hari ini dengan wanita itu
who looks just like his ex.
yang mirip sekali dengan mantannya.
He just won't let it go.
Dia tidak akan membiarkan hal itu terjadi begitu saja.
Be more understanding toward him.
Bersikaplah lebih pengertian terhadapnya.
Yangyang also criticized him.
Yangyang juga mengkritiknya.
He felt upset.
Dia merasa kesal.
Don't you often teach me not to be impulsive?
Bukankah kau sering mengajariku agar tidak bersikap impulsif?
If you really kick this door and break it,
Jika Anda benar-benar menendang pintu ini dan mendobraknya,
it will cost money.
itu akan menghabiskan uang.
We still have to fix it.
Kita masih harus memperbaikinya.
Alright, come over here.
Baiklah, kemarilah.
Form is emptiness.
Bentuk adalah kekosongan.
Emptiness is form.
Kekosongan adalah bentuk.
It seems he has really been affected.
Tampaknya dia benar-benar terpengaruh.
He usually seems pretty carefree.
Dia biasanya tampak riang.
Why did he suddenly
Kenapa dia tiba-tiba
become so vulnerable?
menjadi begitu rentan?
Emptiness is form.
Kekosongan adalah bentuk.
Form is emptiness.
Bentuk adalah kekosongan.
Father,
Ayah,
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I shouldn't have said that to you.
Aku seharusnya tidak mengatakan itu kepadamu.
If you really want to be a great hero,
Jika Anda benar-benar ingin menjadi pahlawan hebat,
I will believe in you too.
Aku akan percaya padamu juga.
Although it's hard to achieve,
Meskipun sulit untuk dicapai,
I will still try hard.
Saya akan tetap berusaha keras.
Father,
Ayah,
please don't be sad.
tolong jangan bersedih.
Be good, Yangyang.
Baik-baik saja, Yangyang.
Don't cry anymore.
Jangan menangis lagi.
Your father will come out.
Ayahmu akan keluar.
Father...
Ayah...
Yangyang,
Yangyang,
no matter what,
apa pun yang terjadi,
I will never let you down again.
Aku tidak akan mengecewakanmu lagi.
(Cao Mansion)
(Rumah Cao)
I've made some progress on the matter you asked me to look into.
Saya telah membuat beberapa kemajuan pada masalah yang Anda minta untuk saya selidiki.
The person who stole the slips from the Princess's residence
Orang yang mencuri slip dari kediaman Putri
had been reported dead and removed from the register five years ago.
telah dilaporkan meninggal dan dihapus dari daftar lima tahun lalu.
Then I discovered,
Kemudian saya menemukan,
the people reported dead
orang-orang yang dilaporkan meninggal
include quite a few soldiers in recent years.
termasuk sejumlah prajurit dalam beberapa tahun terakhir.
And like that thief,
Dan seperti pencuri itu,
we can't find where their graves are.
kami tidak dapat menemukan di mana kuburan mereka.
Maybe these people never actually died.
Mungkin orang-orang ini sebenarnya tidak pernah mati.
Could it be
Mungkinkah itu?
that someone collected these soldiers
bahwa seseorang mengumpulkan tentara-tentara ini
to fake their deaths?
untuk memalsukan kematian mereka?
In the Ministries of Revenue and Personnel,
Di Kementerian Pendapatan dan Personalia,
there are two groups who deregistered
ada dua kelompok yang membatalkan pendaftaran
the household records of these soldiers.
catatan rumah tangga para prajurit ini.
Interestingly,
Menariknya,
these two groups of people
dua kelompok orang ini
are all students of Zhao Xunzhi.
semuanya adalah murid Zhao Xunzhi.
After talking with Zhao Xunzhi,
Setelah berbicara dengan Zhao Xunzhi,
all these people resigned and returned to their hometowns.
semua orang ini mengundurkan diri dan kembali ke kampung halaman mereka.
It still ended up involving Zhao Xunzhi.
Namun akhirnya tetap melibatkan Zhao Xunzhi.
This matter has a significant impact.
Hal ini memiliki dampak yang signifikan.
If they raise all these people,
Jika mereka membesarkan semua orang ini,
that would be quite a number of usable soldiers.
itu akan menjadi sejumlah prajurit yang dapat digunakan.
Who needs so many soldiers?
Siapa yang butuh begitu banyak tentara?
Who do you think
Menurutmu siapa?
it will be?
itu akan terjadi?
(I don't know.)
(Aku tidak tahu.)
I really don't know.
Saya benar-benar tidak tahu.
(Prince Zhao)
(Pangeran Zhao)
Zhao...
Zhao...
I'll go find His Majesty right away.
Saya akan segera pergi menemui Yang Mulia.
I'll risk my life to sue him.
Aku akan mempertaruhkan nyawaku untuk menuntutnya.
Rest assured. I will never drag you into this.
Tenang saja. Aku tidak akan pernah menyeretmu ke dalam masalah ini.
Uncle, Uncle.
Paman, Paman.
Calm down.
Tenang.
You promised me
Kamu berjanji padaku
that you won't act impulsively.
bahwa Anda tidak akan bertindak impulsif.
OK.
OKE.
I don't act impulsively.
Saya tidak bertindak impulsif.
Calm down.
Tenang.
But I can't stand all this filth.
Tapi aku tidak tahan dengan semua kekotoran ini.
I know you have a forthright nature.
Saya tahu Anda memiliki sifat yang terus terang.
When my father was alive,
Ketika ayahku masih hidup,
he said that when you were classmates,
dia bilang ketika kamu masih teman sekelas,
whenever you encountered injustice,
setiap kali Anda menghadapi ketidakadilan,
you would always stand up.
kamu akan selalu berdiri.
Even now, you are still willing to give all to help me.
Bahkan sekarang, Anda masih bersedia memberikan segalanya untuk membantu saya.
I am truly grateful.
Saya sungguh bersyukur.
It's just that right now we must not act rashly.
Hanya saja saat ini kita tidak boleh bertindak gegabah.
Otherwise, it will alert the enemy.
Jika tidak, itu akan membuat musuh waspada.
And it will be harder.
Dan itu akan lebih sulit.
OK.
OKE.
Back when your father was still around,
Dulu ketika ayahmu masih ada,
I listened to your father.
Saya mendengarkan ayahmu.
Now I will listen to you.
Sekarang saya akan mendengarkan Anda.
Tell me
Beri tahu saya
what we should do next.
apa yang harus kita lakukan selanjutnya.
Zhao Xunzhi
Zhao Xunzhi
was able to accomplish these things quietly.
mampu menyelesaikan hal-hal ini dengan tenang.
It shows that he is extremely cautious.
Itu menunjukkan bahwa dia sangat berhati-hati.
We still need to find a pretext
Kita masih perlu mencari alasan
to approach him.
untuk mendekatinya.
(Miss You in Yong'an)
(Kangen kamu di Yong'an)
Go help her.
Bantu dia.
Lady Jingwen.
Nona Jingwen.
You are a guest.
Anda adalah tamu.
How could I let you do this?
Bagaimana aku bisa membiarkanmu melakukan ini?
Just a casual act.
Hanya tindakan biasa saja.
I see you're busy.
Saya lihat kamu sedang sibuk.
Sorry to disturbed you.
Maaf mengganggu Anda.
You don't.
Kamu tidak.
You are the most important guest in our family.
Anda adalah tamu terpenting dalam keluarga kami.
You can come anytime.
Anda bisa datang kapan saja.
Help deliver this to the kitchen.
Bantu antar ini ke dapur.
Sit with me?
Duduk bersamaku?
OK.
OKE.
Here.
Di Sini.
In fact,
Nyatanya,
my grandfather is very pleased with Lin Yan.
Kakek saya sangat senang dengan Lin Yan.
Is that what I understand it to mean?
Apakah itu yang saya pahami maksudnya?
I don't have a good father to make arrangements for me.
Aku tidak punya ayah yang baik yang bisa mengatur segalanya untukku.
Only my grandfather worries about my marriage.
Hanya kakekku yang mengkhawatirkan pernikahanku.
I am already at this age.
Saya sudah di usia ini.
It would be improper not to discuss marriage.
Tidaklah pantas jika tidak membahas pernikahan.
Although Lin Yan is older,
Meskipun Lin Yan lebih tua,
he seems to have good character.
dia tampaknya memiliki karakter yang baik.
My mother was deeply in love with my father.
Ibu saya sangat mencintai ayah saya.
In the end, she was let down and passed away in grief.
Pada akhirnya, dia kecewa dan meninggal dunia dalam kesedihan.
I think
Menurut saya
there are no love between Lin Yan and me.
tidak ada cinta antara Lin Yan dan aku.
I will never end up like my mother did.
Aku tidak akan pernah berakhir seperti ibuku.
Are you surprised?
Apakah kamu terkejut?
I do not feel ashamed for planning for myself.
Saya tidak merasa malu untuk membuat rencana bagi diri saya sendiri.
You should do the same
Kamu harus melakukan hal yang sama
and make some plans for yourself.
dan membuat beberapa rencana untuk dirimu sendiri.
I am actually the same age as Lin Yan.
Saya sebenarnya seusia dengan Lin Yan.
I have no plans to get married in Yong'an.
Saya tidak punya rencana untuk menikah di Yong'an.
Are you 25 years old?
Apakah Anda berusia 25 tahun?
That's not what I mean.
Bukan itu maksudku.
What I mean is,
Yang saya maksud,
I just feel surprised.
Saya hanya merasa terkejut.
You are already this old.
Anda sudah setua ini.
Doesn't your family ever urge you about it?
Apakah keluargamu tidak pernah mendesakmu tentang hal itu?
They just want me to be happy.
Mereka hanya ingin aku bahagia.
Aren't they ever afraid of gossip?
Apakah mereka tidak pernah takut dengan gosip?
In fact,
Nyatanya,
Mr. Lin always wears a stern face,
Tuan Lin selalu memakai wajah tegas,
but he is very kind-hearted.
tapi dia sangat baik hati.
He will definitely
Dia pasti akan
treat his wife very well in the future.
memperlakukan istrinya dengan sangat baik di masa depan.
He has a lot of unspoken pain in his heart;
Dia merasakan banyak sekali kesakitan yang tak terucapkan di hatinya;
you must treat him well in the future.
Anda harus memperlakukannya dengan baik di masa depan.
Why does what you said sound so strange?
Mengapa apa yang Anda katakan kedengarannya begitu aneh?
It's more like
Itu lebih seperti
an old mother entrusting her child.
seorang ibu tua yang menitipkan anaknya.
You're almost done eating all the candied hawthorns.
Anda hampir selesai memakan semua manisan hawthorn.
Aren't you afraid of a toothache now?
Apakah Anda tidak takut sakit gigi sekarang?
I'm still afraid.
Saya masih takut.
But didn't my auntie say
Tapi bukankah bibiku bilang
that one must have courage?
bahwa seseorang harus memiliki keberanian?
Is this what your auntie taught you?
Apakah ini yang diajarkan bibimu?
In his current state,
Dalam kondisi saat ini,
your father can't control you anymore.
Ayahmu tidak bisa mengendalikanmu lagi.
He couldn't control her even when he wasn't like this.
Dia tidak bisa mengendalikannya bahkan ketika dia tidak seperti ini.
I really think Yangyang should go to school.
Aku benar-benar berpikir Yangyang seharusnya bersekolah.
Always keeping her in the restaurant is not a solution.
Selalu menahannya di restoran bukanlah solusi.
That's right.
Itu benar.
But can I go to the Hongwen Academy?
Tetapi bisakah saya pergi ke Akademi Hongwen?
Yangyang,
Yangyang,
listen.
mendengarkan.
Let's invite a mentor to our home to teach you.
Mari undang mentor ke rumah kami untuk mengajar Anda.
Actually, it's quite good.
Sebenarnya cukup bagus.
At least it saves the commuting time.
Setidaknya itu menghemat waktu perjalanan.
We'll get you
Kami akan menangkapmu
an excellent mentor
seorang mentor yang sangat baik
to teach you first.
untuk mengajari Anda terlebih dahulu.
Then we'll find an opportunity to get into the Hongwen Academy.
Kemudian kita akan menemukan kesempatan untuk masuk ke Akademi Hongwen.
But I still want to go to the Hongwen Academy.
Tetapi saya masih ingin pergi ke Akademi Hongwen.
If so, I can see the Crown Prince.
Jika begitu, aku dapat menemui Putra Mahkota.
She still wants to see the Crown Prince.
Dia masih ingin bertemu Putra Mahkota.
I just don't understand.
Aku sungguh tidak mengerti.
Back when we were in modern times,
Kembali ketika kita berada di zaman modern,
we didn't have a school district house,
kami tidak memiliki rumah distrik sekolah,
so it was fine if we couldn't get into a good school.
jadi tidak apa-apa jika kami tidak bisa masuk ke sekolah yang bagus.
Now that we have money.
Sekarang kita punya uang.
Why can't we still get into a good school?
Mengapa kita tidak bisa masuk sekolah yang bagus?
So ridiculous!
Konyol sekali!
(Hongwen Academy)
(Akademi Hongwen)
Take care.
Hati-hati di jalan.
(Ruisi Pavilion)
(Paviliun Ruisi)
(Boundless Ocean of Learning)
(Samudra Pembelajaran yang Tak Terbatas)
Excuse me.
Permisi.
I'd like to ask
saya ingin bertanya
who said
siapa bilang
that our Yangyang
bahwa Yangyang kita
could get into Hongwen Academy.
bisa masuk ke Akademi Hongwen.
I'm not sure either.
Saya juga tidak yakin.
I just pass on the message.
Saya hanya menyampaikan pesannya.
Please take the young lady along.
Silakan bawa wanita muda itu.
Alright.
Baiklah.
Yangyang, look.
Yangyang, lihat.
(Ruisi Pavilion)
(Paviliun Ruisi)
Auntie, look.
Bibi, lihat.
Their school uniforms look so nice.
Seragam sekolah mereka terlihat sangat bagus.
That's called a 'Lanshan'.
Itu disebut 'Lanshan'.
This is what students wore at that time.
Inilah yang dikenakan para pelajar pada saat itu.
(Ruisi Pavilion)
(Paviliun Ruisi)
Looks nice.
Kelihatannya bagus.
This is the teaching studio in the academy,
Ini adalah studio pengajaran di akademi,
where the mentors live
tempat tinggal para mentor
and study.
dan belajar.
Mentor Zhao is waiting for you.
Mentor Zhao sedang menunggu Anda.
- Please. - Alright, let's go.
- Silakan. - Baiklah, ayo berangkat.
- OK. - Let's go.
- Oke. - Ayo pergi.
Thank you.
Terima kasih.
Let's go.
Ayo pergi.
Mentor Zhao, they have arrived.
Mentor Zhao, mereka telah tiba.
Greetings, Mentor Zhao.
Salam, Mentor Zhao.
You must be Shen Yangyang.
Anda pasti Shen Yangyang.
Alright.
Baiklah.
Starting from tomorrow,
Mulai besok,
you can come here to study.
Anda bisa datang ke sini untuk belajar.
- That's great.
- Itu hebat.
You all know the rules of Hongwen Academy, right?
Kalian semua tahu peraturan Akademi Hongwen, kan?
We know.
Kami tahu.
Be sure to dress her in men's clothing.
Pastikan untuk mendandaninya dengan pakaian pria.
Alright.
Baiklah.
Yeah!
Ya!
I can finally get into the Hongwen Academy.
Saya akhirnya bisa masuk ke Akademi Hongwen.
Mentor Zhao,
Mentor Zhao,
I don't know how you chose Yangyang.
Saya tidak tahu bagaimana Anda memilih Yangyang.
I hope you can enlighten me.
Saya harap Anda dapat memberi saya pencerahan.
Yes.
Ya.
You actually
Kamu sebenarnya
don't even know.
bahkan tidak tahu.
We don't know.
Kami tidak tahu.
Mentor!
Mentor!
You...
Anda...
Mentor,
Mentor,
I heard you are the most influential person
Aku dengar kamu adalah orang yang paling berpengaruh
in the entire Academy.
di seluruh Akademi.
I request you...
Saya meminta Anda...
No, I beg you
Tidak, aku mohon padamu
to let our child
untuk membiarkan anak kita
disguise herself as a boy to study here.
menyamar sebagai laki-laki untuk belajar di sini.
As long as you agree,
Selama Anda setuju,
I'm willing to work like a horse or an ox for you.
Aku bersedia bekerja seperti kuda atau lembu untukmu.
Alright, alright.
Baiklah, baiklah.
Sir,
Pak,
please get up first.
tolong bangun dulu.
Then we can have a proper talk.
Setelah itu, kita bisa bicara baik-baik.
Mentor, if you don't agree,
Mentor, jika Anda tidak setuju,
I won't get up. I'll stay on my knees.
Aku takkan bangun. Aku akan tetap berlutut.
I...
SAYA...
Please, please, please.
Tolong, tolong, tolong.
You...
Anda...
Why don't you speak?
Mengapa kamu tidak berbicara?
Mentor, if you don't speak,
Mentor, jika kamu tidak berbicara,
I'll take it as your agreement.
Saya anggap itu sebagai persetujuan Anda.
Then starting from today,
Kemudian mulai hari ini,
I will work like a horse or an ox for you.
Aku akan bekerja seperti kuda atau lembu untukmu.
I'm yours
aku milikmu
horse or ox.
kuda atau lembu.
I just mopped the floor. Don't rush.
Aku baru saja mengepel lantai. Jangan terburu-buru.
Let me wipe the soles for you.
Biar aku bersihkan solnya untukmu.
It's done.
Selesai.
Wait a moment.
Tunggu sebentar.
The other one.
Yang satunya lagi.
Please.
Silakan.
(Boundless Ocean of Learning) Expose your belly to the sun,
(Samudra Pembelajaran yang Tak Terbatas) Paparkan perutmu pada sinar matahari,
and your back as well.
dan punggung Anda juga.
Get rid of dampness.
Singkirkan kelembapan.
I don't believe I can't win you over.
Aku yakin aku bisa memenangkan hatimu.
Mentor.
Mentor.
Mentor. Mentor.
Mentor. Mentor.
Don't go, Mentor.
Jangan pergi, Mentor.
Don't come over!
Jangan datang!
- Don't come over. - Take a look first.
- Jangan mendekat. - Lihat-lihat dulu.
Look how my books are drying.
Lihatlah bagaimana buku-bukuku mengering.
Good, very good, I'm telling you,
Bagus, sangat bagus, aku katakan padamu,
there are rules for admitting students.
ada aturan untuk menerima siswa.
If you keep making trouble,
Jika kamu terus membuat masalah,
I'll have to call someone.
Aku harus menelepon seseorang.
Well, Mentor...
Baiklah, Mentor...
Let me go.
Biarkan aku pergi.
Mentor. Mentor. Mentor.
Mentor. Mentor. Mentor.
Don't be impulsive.
Jangan impulsif.
You'll gradually realize my good qualities.
Anda akan perlahan menyadari sifat-sifat baik saya.
Mentor Zhao, you've finished work.
Mentor Zhao, Anda sudah selesai bekerja.
Wish you a prosperous business.
Semoga bisnis Anda makmur.
Who is it?
Siapa ini?
- You... this... - Well,
- Kamu... ini... - Nah,
it's me.
ini aku.
What I'm afraid of is you.
Yang aku takutkan adalah kamu.
Mentor. Mentor.
Mentor. Mentor.
Mentor.
Mentor.
You... you...
Kamu... kamu...
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Let me carry you on my back.
Biarkan aku menggendongmu di punggungku.
Someone!
Seseorang!
Put me down.
Turunkan aku.
He's… he's...
Dia??? dia...
I'll carry you on my back.
Aku akan menggendongmu di punggungku.
Someone!
Seseorang!
Calm down.
Tenang.
Mr. Shen,
Tuan Shen,
what exactly do you want to do?
apa sebenarnya yang ingin Anda lakukan?
Mentor, you don't know.
Mentor, Anda tidak tahu.
I'm warming the bed for you.
Aku sedang menghangatkan tempat tidur untukmu.
This way you'll sleep more warmly.
Dengan cara ini Anda akan tidur lebih hangat.
It's already warm. Come on, sleep.
Sudah hangat. Ayo tidur.
I'm begging you.
Aku mohon padamu.
Stop messing around.
Berhenti main-main.
OK? Go back.
Oke? Kembali.
Go back, will you?
Mau kembali?
Mentor, don't beg me.
Mentor, jangan mengemis padaku.
I'm begging you, truly.
Aku mohon padamu, sungguh.
Please let my daughter enroll and study.
Tolong izinkan putri saya mendaftar dan belajar.
If she doesn't study here,
Jika dia tidak belajar di sini,
I will serve you here for one more day.
Saya akan melayani Anda di sini satu hari lagi.
My mind is made up.
Pikiranku sudah bulat.
I'm begging you, Mentor.
Aku mohon padamu, Mentor.
I'm begging you.
Aku mohon padamu.
Please. Please.
Kumohon. Kumohon.
Alright.
Baiklah.
Forget it.
Lupakan.
I
SAYA
make an exception for you.
membuat pengecualian untukmu.
Let your daughter come and enroll.
Biarkan putri Anda datang dan mendaftar.
That's great.
Itu hebat.
Thank you, Mentor, thank you.
Terima kasih, Mentor, terima kasih.
No need to thank.
Tidak perlu berterima kasih.
I have only one request.
Saya hanya punya satu permintaan.
Got it, disappear immediately.
Mengerti, langsung menghilang.
You, you...
Kamu, kamu...
Mentor, don't be afraid.
Mentor, jangan takut.
I forgot to take my shoes.
Aku lupa membawa sepatuku.
Disappear, disappear, disappear.
Menghilang, menghilang, menghilang.
Yangyang.
Yangyang.
Father.
Ayah.
You're amazing, father.
Anda luar biasa, ayah.
- Father, you're amazing. - Look how happy she is.
- Ayah, kau hebat sekali. - Lihat betapa bahagianya dia.
- Gongcai. - You actually managed to help me
- Gongcai. - Kamu benar-benar berhasil membantuku.
get the chance to study in the Academy.
mendapatkan kesempatan untuk belajar di Akademi.
Father.
Ayah.
- Shaojie, open the door. - Gongcai.
- Shaojie, buka pintunya. - Gongcai.
- Finally, the door is open. - Father.
- Akhirnya, pintunya terbuka. - Ayah.
Father.
Ayah.
Let's go.
Ayo pergi.
- Father, where did you go? - Shaojie.
- Ayah, ke mana Ayah pergi? - Shaojie.
Shaojie?
Shaojie?
Father?
Ayah?
Where is he?
Dimana dia?
I don't know.
Aku tidak tahu.
- Father. - Shaojie.
- Ayah. - Shaojie.
Where is he?
Dimana dia?
You're back.
Kamu kembali.
How is it?
Bagaimana?
Can Yangyang go to the Hongwen Academy?
Bisakah Yangyang pergi ke Akademi Hongwen?
- Great! - Deyuan,
- Besar! -Deyuan,
you've been here.
kamu sudah pernah ke sini.
Have you seen my brother?
Apakah kamu melihat saudaraku?
I've been in the kitchen.
Saya sudah berada di dapur.
I didn't notice.
Saya tidak menyadarinya.
What's wrong?
Ada apa?
Mt father is missing.
Ayahku hilang.
My mother doesn't want me anymore.
Ibu saya tidak menginginkan saya lagi.
Now my father has run away too.
Sekarang ayahku juga telah melarikan diri.
No, that won't happen.
Tidak, itu tidak akan terjadi.
Don't cry, don't cry.
Jangan menangis, jangan menangis.
He wouldn't run away.
Dia tidak akan lari.
- He just goes out for a walk. - Exactly.
Dia hanya pergi jalan-jalan. - Tepat sekali.
He wants to get some fresh air.
Dia ingin menghirup udara segar.
- It's fine. - Don't cry.
- Tidak apa-apa. - Jangan menangis.
This kid...
Anak ini...
What is this?
Apa ini?
Looks like it was scratched by a dog.
Tampaknya tergores oleh anjing.
It's my father's handwriting.
Itu tulisan tangan ayahku.
Family members,
Anggota keluarga,
when you see this letter,
ketika kamu melihat surat ini,
I have already embarked
Saya sudah memulai
the journey of starting anew.
perjalanan untuk memulai sesuatu yang baru.
At 30, it's the prime age for exploration.
Pada usia 30, itu adalah usia utama untuk eksplorasi.
When I become a great hero,
Ketika aku menjadi pahlawan besar,
I'll return home in glory.
Aku akan pulang dengan kemenangan.
At that time,
Pada saat itu,
you will surely achieve academic success
kamu pasti akan mencapai kesuksesan akademis
at the Hongwen Academy.
di Akademi Hongwen.
We will meet at the peak.
Kita akan bertemu di puncak.
I will regularly let you know I'm safe.
Saya akan secara teratur memberi tahu Anda bahwa saya aman.
Do not miss me.
Jangan lewatkan aku.
This little brat!
Bocah cilik ini!
What is he trying to do?
Apa yang sedang dia coba lakukan?
What is this?
Apa ini?
How come there's money?
Kok ada uang?
The money in the box is what I've been saving.
Uang dalam kotak itu adalah uang yang saya tabung.
Leave them to Yangyang
Serahkan saja pada Yangyang
as pocket money.
sebagai uang saku.
- Well... - Father!
- Baiklah... - Ayah!
It's all the money he tricked out of me.
Itu semua uang yang dia tipu dariku.
He hasn't spent a single cent.
Dia tidak mengeluarkan uang sepeser pun.
No, I have to go find him.
Tidak, aku harus pergi mencarinya.
- Come back. - Father...
- Kembalilah. - Ayah...
Do you know where he went?
Tahukah kamu kemana dia pergi?
You just go find him.
Kamu pergi saja cari dia.
Besides, he's a grown man now. How could he get lost?
Lagipula, dia sudah dewasa sekarang. Bagaimana mungkin dia tersesat?
He wants to explore outside.
Dia ingin menjelajah luar.
Just let him have a go at it.
Biarkan saja dia mencobanya.
There's no way he could be kidnapped.
Tidak mungkin dia diculik.
Him? With that brain of his.
Dia? Dengan otaknya itu.
His brain was kicked by a donkey, you know?
Otaknya ditendang oleh seekor keledai, tahukah kamu?
Father...
Ayah...
Yangyang, don't cry, don't cry.
Yangyang, jangan menangis, jangan menangis.
Don't cry.
Jangan menangis.
Your father has a really good mind.
Ayahmu benar-benar pintar berpikir.
Wise yet humble, truly.
Bijaksana namun rendah hati, sungguh.
He has turned misfortune into good fortune since he was little.
Dia telah mengubah kemalangan menjadi keberuntungan sejak dia masih kecil.
Nothing happened.
Tidak terjadi apa-apa.
He will definitely come back
Dia pasti akan kembali
and meet you at the valley.
dan bertemu denganmu di lembah.
- Yeah, yeah. - No, no, no.
- Ya, ya. - Tidak, tidak, tidak.
Meet you at the peak.
Sampai jumpa di puncak.
- Really? - Yes.
- Benarkah? - Ya.
Sure.
Tentu.
When he comes back,
Ketika dia kembali,
he must have built a career for you.
Dia pasti telah membangun karier untukmu.
Yangyang,
Yangyang,
you study hard at the Hongwen Academy
kamu belajar keras di Akademi Hongwen
and become an outstanding student.
dan menjadi siswa berprestasi.
He will be very happy when he returns.
Dia akan sangat gembira saat kembali.
Meet you at the peak.
Sampai jumpa di puncak.
Yangyang, Yangyang, don't cry.
Yangyang, Yangyang, jangan menangis.
Don't cry, don't cry.
Jangan menangis, jangan menangis.
Don't cry.
Jangan menangis.
(Yunshui Manor)
(Rumah Yunshui)
You clearly didn't show up yourself,
Kau jelas tidak muncul sendiri,
and had Censor Pei invite Zhao Xunzhi.
dan meminta Sensor Pei mengundang Zhao Xunzhi.
No matter how I think about it,
Tidak peduli bagaimana aku memikirkannya,
he really has no reason to refuse.
dia sebenarnya tidak punya alasan untuk menolak.
But he still avoids meeting.
Namun dia masih menghindari pertemuan.
Zhao Xunzhi
Zhao Xunzhi
must have grown suspicious.
pasti jadi curiga.
I have obtained Master Xiao's slips.
Saya telah memperoleh slip Guru Xiao.
Prince Zhao must have instructed
Pangeran Zhao pasti sudah memberi instruksi
Zhao Xunzhi to be on guard against me.
Zhao Xunzhi agar waspada terhadapku.
I still can't rashly enter the Hongwen Academy.
Aku masih belum bisa gegabah memasuki Akademi Hongwen.
I need to think of another plan.
Saya perlu memikirkan rencana lain.
Yangyang,
Yangyang,
what are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
Do your family know?
Apakah keluargamu tahu?
Mr. Lin, I came on my own.
Tuan Lin, saya datang sendiri.
I came here because I want
Aku datang kesini karena aku ingin
to give you this candied hawthorn.
untuk memberimu manisan hawthorn ini.
Give it to me?
Berikan padaku?
Thank you.
Terima kasih.
Ask me
Tanyakan padaku
why I want to give you it.
mengapa saya ingin memberikannya kepadamu.
Why do you want to give me it?
Mengapa kamu ingin memberikannya padaku?
Because I'm going to study in the Hongwen Academy.
Karena saya akan belajar di Akademi Hongwen.
This is the opportunity
Ini adalah kesempatannya
that my father fought for me.
bahwa ayahku berjuang untukku.
I'm giving you this candied hawthorn
Aku memberimu manisan hawthorn ini
because I'd like to ask you for some advice
karena aku ingin meminta saran padamu
on how I can
tentang bagaimana saya bisa
become an outstanding student.
menjadi siswa berprestasi.
Yangyang,
Yangyang,
you can't.
kamu tidak bisa.
Go back and tell your family
Kembalilah dan beritahu keluargamu
that something goes wrong with Hongwen Academy.
bahwa ada yang salah dengan Akademi Hongwen.
You must not get involved.
Anda tidak boleh terlibat.
What's wrong?
Ada apa?
Is it because of Mentor Zhao?
Apakah karena Mentor Zhao?
Well, how did you know?
Baiklah, bagaimana Anda tahu?
Mr. Liu Chang,
Tuan Liu Chang,
when you were just talking outside,
ketika kamu hanya berbicara di luar,
I've already heard what you said.
Saya sudah mendengar apa yang Anda katakan.
But this makes it even more exciting.
Namun ini membuatnya semakin menarik.
Mr. Lin,
Tuan Lin,
I want to go there even more now.
Saya semakin ingin pergi ke sana sekarang.
I can help you approach Mentor Zhao.
Saya dapat membantu Anda mendekati Mentor Zhao.
Yangyang,
Yangyang,
no, absolutely not.
tidak, sama sekali tidak.
This is not a game for children.
Ini bukan permainan untuk anak-anak.
Don't mess around. Let's go.
Jangan main-main. Ayo pergi.
I'm not a child.
Aku bukan anak kecil.
I'm really impressive.
Saya sungguh mengesankan.
Let's go find your auntie.
Ayo kita cari bibimu.
(Shen's Diner)
(Restoran Shen)
No, absolutely not.
Tidak, sama sekali tidak.
Yangyang, stop messing around.
Yangyang, berhenti main-main.
This is not child's play.
Ini bukan permainan anak-anak.
Auntie, why are you so lacking in justice?
Bibi, mengapa kamu begitu kurang adil?
Didn't we agree
Bukankah kita sudah sepakat?
that we were going to help Mr. Lin?
bahwa kami akan membantu Tuan Lin?
This has nothing to do with justice.
Ini tidak ada hubungannya dengan keadilan.
How does it not matter?
Bagaimana itu tidak penting?
If a great hero is injured,
Jika seorang pahlawan besar terluka,
would we ignore him?
akankah kita mengabaikannya?
If a beggar asks for food at the door,
Jika seorang pengemis meminta makanan di pintu,
would you refuse to feed him?
apakah anda menolak memberinya makan?
Even if Ming wandered to our home,
Bahkan jika Ming berkeliaran ke rumah kita,
it has already become family.
itu sudah menjadi keluarga.
Will you ignore Mr. Lin?
Apakah Anda akan mengabaikan Tuan Lin?
Mr. Lin, please come with me.
Tuan Lin, silakan ikut dengan saya.
It's OK.
Tidak apa-apa.
You want to reverse the case.
Anda ingin membalikkan kasusnya.
We should give your our full support.
Kami harus memberikan dukungan penuh kami.
But Yangyang is just a child.
Tapi Yangyang hanyalah seorang anak kecil.
I don't know
Saya tidak tahu
whether you told something to Yangyang.
apakah kamu mengatakan sesuatu pada Yangyang.
But this is too dangerous.
Namun ini terlalu berbahaya.
- She is not... - Wait.
- Dia tidak... - Tunggu.
You think
Kamu pikir
I'm taking advantage of Yangyang?
Saya memanfaatkan Yangyang?
I believe you are not that kind of person.
Saya yakin Anda bukan orang seperti itu.
If you don't have even a bit of that kind of thought,
Jika Anda tidak memiliki sedikit pun pemikiran seperti itu,
why would you bring her back and tell us all this?
mengapa kamu membawanya kembali dan menceritakan semua ini pada kami?
This is exactly what you think of me?
Inikah yang sebenarnya Anda pikirkan tentang saya?
It's not.
Tidak, itu tidak benar.
I, I...
Aku, aku...
Lady Shen,
Nyonya Shen,
Yangyang is not my child.
Yangyang bukan anakku.
I can't take harsh words.
Saya tidak bisa menerima kata-kata kasar.
I can't make it clear with gentle words.
Saya tidak dapat menjelaskannya dengan kata-kata yang lembut.
So I brought her back to meet you.
Jadi aku membawanya kembali untuk menemuimu.
Put yourself in my position and think about it.
Tempatkan diri Anda pada posisi saya dan pikirkanlah.
If she made such a proposal,
Jika dia membuat usulan seperti itu,
and I kept it from you,
dan aku menyembunyikannya darimu,
then what kind of person am I?
lalu aku orang seperti apa?
Sorry.
Maaf.
I didn't think it through enough.
Saya tidak cukup memikirkannya.
Auntie.
Bibi.
It really wasn't Mr. Lin who made me do that.
Sebenarnya bukan Tuan Lin yang menyuruh saya melakukan hal itu.
Didn't you teach me
Bukankah kamu mengajariku?
to be helpful?
untuk membantu?
I just want to ask Mr. Lin
Saya hanya ingin bertanya kepada Tuan Lin
how to be an outstanding student.
bagaimana menjadi siswa berprestasi.
Mr. Lin helped me,
Tuan Lin membantu saya,
and I also need to help him.
dan saya juga perlu membantunya.
Auntie,
Bibi,
how can you criticize Mr. Lin like that?
Bagaimana Anda bisa mengkritik Tuan Lin seperti itu?
It's just that my concern has made me anxious.
Hanya saja kekhawatiranku membuatku cemas.
How could I think you're that kind of person?
Bagaimana mungkin aku menganggapmu orang seperti itu?
Even if I am, you are not.
Sekalipun aku ada, kamu tidak.
You're not that kind of person either.
Kamu juga bukan tipe orang seperti itu.
Why say that?
Mengapa berkata demikian?
Forget it.
Lupakan.
I understand what you mean.
Saya mengerti maksud Anda.
It's fine as long as you're not mad at me.
Tidak apa-apa, asal kamu tidak marah padaku.
I've never been mad at me.
Aku tidak pernah marah pada diriku sendiri.
We all don't mind.
Kami semua tidak keberatan.
Right?
Benar?
We're family.
Kita keluarga.
But Mr. Lin,
Tapi Tuan Lin,
if Mentor Zhao really has a problem,
jika Mentor Zhao benar-benar punya masalah,
can we send Yangyang to Hongwen Academy?
bisakah kita mengirim Yangyang ke Akademi Hongwen?
Why can't I go?
Mengapa saya tidak bisa pergi?
I'm not afraid.
Saya tidak takut.
I just want to study there.
Saya hanya ingin belajar di sana.
The Hongwen Academy is so big.
Akademi Hongwen sangat besar.
There are so many people.
Ada begitu banyak orang.
Could he really cause such chaos?
Bisakah dia benar-benar menyebabkan kekacauan seperti itu?
Besides, all those issues of his
Selain itu, semua masalah-masalahnya
are things of the past.
adalah hal-hal dari masa lalu.
We just need to be more careful.
Kita hanya perlu lebih berhati-hati.
Harvard has produced criminals too.
Harvard juga menghasilkan penjahat.
Who would refuse to go to Harvard just because there are criminals, right?
Siapa yang akan menolak pergi ke Harvard hanya karena ada penjahat, bukan?
Oh my, you even speak of Harvard.
Ya ampun, Anda bahkan berbicara tentang Harvard.
You have a point.
Anda ada benarnya.
Hongwen Academy is indeed the best school in Yong'an.
Akademi Hongwen memang sekolah terbaik di Yong'an.
But Zhao Xunzhi
Tapi Zhao Xunzhi
probably doesn't know that our two families have old ties.
mungkin tidak tahu bahwa kedua keluarga kita memiliki ikatan lama.
That's why he agreed to let Yangyang enroll.
Itulah sebabnya dia setuju untuk membiarkan Yangyang mendaftar.
Gongcai's demeanor on the day he met Mentor Zhao
Sikap Gongcai pada hari dia bertemu Mentor Zhao
really made it hard to associate him with you.
benar-benar membuat saya sulit mengaitkannya dengan Anda.
Then can I help Mr. Lin?
Kalau begitu, bisakah saya membantu Tuan Lin?
Yangyang, just focus on your studies.
Yangyang, fokus saja pada studimu.
No need to help me.
Tidak perlu membantuku.
Mr. Lin,
Tuan Lin,
after Yangyang gets into the Academy,
setelah Yangyang masuk ke Akademi,
if she could really help you approach Mentor Zhao,
jika dia benar-benar bisa membantu Anda mendekati Mentor Zhao,
I think this is a good thing.
Saya pikir ini adalah hal yang baik.
Right?
Benar?
We're family. Nothing to be afraid of.
Kita keluarga. Tak ada yang perlu ditakutkan.
She must go through hardships.
Dia harus melalui kesulitan.
By then,
Pada saat itu,
when Yangyang graduated from the Academy,
ketika Yangyang lulus dari Akademi,
her résumé should definitely include a note
resumenya pasti harus menyertakan catatan
that she once helped you clear your name.
bahwa dia pernah membantumu membersihkan namamu.
How impressive!
Betapa mengesankan!
Exactly.
Tepat.
- This is so cool. - Is it?
Keren sekali. - Benarkah?
Cool?
Dingin?
It means impressive.
Artinya mengesankan.
In my heart,
Di dalam hatiku,
Mr. Lin is the coolest.
Tuan Lin paling keren.
Yes.
Ya.
The most awesome.
Yang paling mengagumkan.
Sorry.
Maaf.
(Shaoguang's Food Notes)
(Catatan Makanan Shaoguang)
(The Ultimate Enrollment Banquet)
(Perjamuan Pendaftaran Utama)
(The royal family and the common people rejoice together.)
(Keluarga kerajaan dan rakyat jelata bersukacita bersama.)
(Students debut as a group.)
(Para siswa memulai debut mereka sebagai sebuah kelompok.)
(Congratulations to Yangyang for enrolling in the Hongwen Academy.)
(Selamat kepada Yangyang karena telah mendaftar di Akademi Hongwen.)
(In those days, hosting an enrollment banquet)
(Pada masa itu, menyelenggarakan jamuan penerimaan mahasiswa baru)
(was a nationwide trend.)
(adalah tren nasional.)
(Top students would often throw super parties,)
(Siswa terbaik sering kali mengadakan pesta yang luar biasa,)
(with various themes and rich activities,)
(dengan berbagai tema dan aktivitas yang kaya,)
(such as eating cherries, playing ball games,)
(seperti makan ceri, bermain bola,)
(visiting lantern fairs and appreciating peonies.)
(mengunjungi pasar lentera dan mengagumi bunga peony.)
(The most lively is the 'Farewell Banquet'.)
(Yang paling meriah adalah 'Perjamuan Perpisahan'.)
(Examinees about to set off for official posts)
(Para peserta ujian bersiap berangkat menuju pos resmi)
(rent out the entire Qujiang Garden.)
(menyewakan seluruh Taman Qujiang.)
(Singing, dancing, food, and drink; merchants gathered in crowds.)
(Bernyanyi, menari, makanan dan minuman; para pedagang berkumpul dalam kerumunan.)
(The emperor arrives in person; the streets are packed with people.)
(Kaisar tiba secara langsung; jalan-jalan dipenuhi orang.)
♪Wear a sunset glow upon the brow♪
???Mengenakan cahaya matahari terbenam di dahi???
♪Breeze sways, wind chimes hang below the cloud♪
???Angin bertiup, lonceng angin tergantung di bawah awan???
♪Hear one chime ring, tugging at the heart♪
???Mendengar bunyi lonceng yang berbunyi, menyentak hati???
♪True feelings perhaps can only be sensed♪
???Perasaan sebenarnya mungkin hanya bisa dirasakan???
♪Misty is you, clear is you♪
???Berkabut itu kamu, cerah itu kamu???
♪Seeking stars in fog, seeing your shadow under the moon♪
???Mencari bintang dalam kabut, melihat bayanganmu di bawah bulan???
♪Words held back, feelings unrestrained♪
???Kata-kata tertahan, perasaan tak terkendali???
♪Could the road ahead, let us gaze but not doubt♪
???Bisakah jalan di depan, mari kita tatap namun tak ragu???
♪Mistook all eyes see as cold ice♪
???Mengira semua mata melihat sebagai es dingin???
♪Yet let dusk dye the ears and temples red♪
???Namun biarkan senja mewarnai telinga dan pelipis menjadi merah???
♪Even holding breath couldn't help but stop♪
???Bahkan menahan napas pun tak kuasa menahannya???
♪Exposing my warmed heart held tight♪
???Menunjukkan hatiku yang hangat yang dipegang erat???
♪Bustling is you, desolate is you♪
???Sibukkah kamu, sepikah kamu???
♪Reservedly drawing you into this life♪
???Dengan sengaja menarikmu ke dalam kehidupan ini???
♪Hesitating, undecided, the heart hard to deceive♪
???Ragu-ragu, bimbang, hati sulit tertipu???
♪Worldly rules and taboos, how could they make me give up♪
???Aturan dan tabu duniawi, bagaimana mungkin itu membuatku menyerah???
♪When rushing to you, leaving my deep thoughts in disarray♪
???Saat bergegas menghampirimu, meninggalkan pikiran mendalamku berantakan???
♪I still foolishly see it as a good time♪
???Saya masih bodoh melihatnya sebagai saat yang baik???
♪Heart stirs, wind swirls the lightest ripples♪
???Jantung berdebar, angin menimbulkan riak-riak yang paling ringan???
♪A thousand tangled thoughts concealed♪
???Seribu pikiran kusut tersembunyi???
♪Saved a whole lifetime, hastening to you, urgent over miles♪
???Menyelamatkan seluruh hidup, bergegas ke tempatmu, mendesak sejauh bermil-mil???
♪To make the wandering heart return home henceforth♪
???Untuk membuat hati yang mengembara kembali pulang untuk selanjutnya???
♪To draw near what seems beyond reach♪
???Mendekati apa yang tampaknya di luar jangkauan???
♪Through life and death changes, only we never cease, never yield♪
???Melalui perubahan hidup dan mati, hanya kita yang tak pernah berhenti, tak pernah menyerah???
♪Perhaps affection barely passes muster♪
???Mungkin kasih sayang hampir tidak bisa diterima???
♪But love forever♪
???Tapi cinta selamanya???
♪Will make up for our mutual care, mutual bond♪
???Akan menebus kepedulian kita bersama, ikatan kita bersama???
♪Saved a whole lifetime, hastening to you, urgent over miles♪
???Menyelamatkan seluruh hidup, bergegas ke tempatmu, mendesak sejauh bermil-mil???
♪To make the wandering heart return home from now♪
???Untuk membuat hati yang mengembara kembali pulang mulai sekarang???
♪To dare approach what seems beyond reach♪
???Berani mendekati sesuatu yang tampaknya di luar jangkauan???
♪Through life and death changes♪
???Melalui perubahan hidup dan mati???
♪Only you, never cease, never yield♪
???Hanya kamu, yang tak pernah berhenti, yang tak pernah menyerah???